## Network > DNS Plus > 콘솔 사용 가이드

여기에서는 콘솔에서 DNS Zone과 레코드 세트를 관리하는 방법을 설명합니다.

## DNS Zone 관리

메뉴의 **DNS** 화면에서 DNS Zone을 관리할 수 있습니다.

![image_01_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_01_20210604.png)

### DNS Zone 생성

1. DNS Zone은 레코드 세트의 컨테이너로 DNS가 서비스하는 호스트에 대한 도메인 영역이며, **DNS Zone 생성** 버튼을 클릭하여 생성합니다.

2. **DNS Zone 이름**과 **설명**을 입력하고 **확인** 버튼을 클릭합니다.  

    - **DNS Zone 이름**에 사용자가 소유한 도메인 또는 하위 도메인을 [FQDN(fully qualified domain name)](https://en.wikipedia.org/wiki/Fully_qualified_domain_name)으로 입력합니다.
    - **DNS Zone 이름**은 DNS 서버에서 유일해야 합니다.
    - 동일한 **DNS Zone 이름**은 DNS 서버 수만큼 생성 가능합니다. DNS 서버는 3대입니다.
    - 생성이 완료되면 기본으로 생성되는 NS 레코드 세트의 네임 서버 정보를 도메인에 설정해야 합니다. 기본으로 생성되는 레코드 세트는 [레코드 세트 관리](./console-guide/#_1)에서 확인할 수 있습니다.
        - 신규로 등록한 도메인으로 생성한 경우 도메인 등록 기관에 네임 서버 정보를 해당 네임 서버로 설정해야 합니다.
        - 운영 중인 도메인의 하위 도메인으로 생성한 경우 운영 중인 도메인에 NS 레코드 세트를 하위 도메인 이름과 해당 네임 서버로 생성해야 합니다.

![image_02_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_02_20210604.png)

### DNS Zone 수정

1. 수정할 DNS Zone을 선택한 후, **DNS Zone 수정** 버튼을 클릭합니다.

2. **설명**을 수정하고, **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_03_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_03_20210604.png)

### DNS Zone 삭제

1. 삭제할 DNS Zone을 모두 선택한 후, **DNS Zone 삭제** 버튼을 클릭합니다.

2. **확인** 버튼을 클릭합니다. DNS Zone 내 모든 레코드 세트도 삭제되며 일정 시간이 소요됩니다.

![image_04_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_04_20210604.png)


## 레코드 세트 관리

메뉴의 **DNS** 화면에서 선택한 DNS Zone의 레코드 세트를 관리할 수 있습니다.

- **DNS Zone 이름** 또는 하위 이름에 대한 레코드 세트를 레코드 세트 타입별로 만들 수 있습니다.
- **DNS Zone 이름**의 SOA와 NS 레코드 세트는 기본으로 생성되며 수정 및 삭제할 수 없습니다.
- SOA 레코드 세트는 생성/수정/삭제할 수 없으며, NS 레코드 세트는 **DNS Zone 이름**으로 생성/수정/삭제할 수 없습니다.

![image_05_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_05_20210604.png)

### 레코드 세트 생성

1. 레코드 세트는 서비스되는 호스트 정보이며, **레코드 세트 생성** 버튼을 클릭하여 생성합니다.

2. 레코드 세트 정보를 입력합니다.

    - 레코드 세트 이름: 서비스할 호스트 이름으로 **DNS Zone 이름** 또는 하위 이름이 될 수 있도록 [FQDN](https://en.wikipedia.org/wiki/Fully_qualified_domain_name)으로 입력합니다.
    - 레코드 세트 타입: 호스트의 유형으로 사용 목적에 따라 유형을 선택합니다.
    - TTL(초): Time to live로 데이터의 유효 기간을 나타냅니다. 네임 서버에서 레코드 세트 정보의 갱신 주기를 초 단위로 입력합니다. 우측 버튼을 클릭하여 간단하게 입력할 수 있습니다.

3. 레코드 세트 타입에 따른 레코드 정보를 입력합니다.

    - 레코드 세트 타입에 따라 레코드값을 다르게 입력해야 합니다. 생성 화면 하단 설명에 따라 입력합니다.
    - 레코드 세트 타입에 따라 여러 개의 레코드를 입력할 수 있습니다. 화면 우측 **+** 버튼을 클릭해 레코드를 추가할 수 있으며, 추가된 레코드의 **-** 버튼을 클릭해 레코드를 제거할 수 있습니다.

4. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

5. 레코드 세트 생성 개수는 제한되어 있으며 연장이 필요하면 별도로 문의해 주시기 바랍니다. 

    - 문의처: [1:1 문의](https://www.toast.com/kr/support/inquiry?alias=tab3_02)

![image_06_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_06_20210604.png)

### 레코드 세트 대량 생성

1. **레코드 세트 대량 생성** 버튼을 클릭합니다.

2. **템플릿 다운로드** 버튼을 클릭하여 다운로드한 템플릿에 레코드 세트 정보를 입력한 후 **파일 선택** 버튼을 클릭하여 템플릿을 선택합니다.

3. 템플릿에 입력한 정보를 화면에서 확인한 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_06_2_20210802](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_06_2_20210802.png)

### 레코드 세트 수정

1. 수정할 레코드 세트를 선택한 후, **레코드 세트 수정** 버튼을 클릭합니다.

2. **레코드 세트 이름**은 수정할 수 없으며, **레코드 세트 타입**과 **TTL(초)**, **레코드값**은 수정할 수 있습니다.

3. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_07_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_07_20210604.png)

### 레코드 세트 삭제

1. 삭제할 레코드 세트를 모두 선택한 후, **레코드 세트 삭제** 버튼을 클릭합니다.

2. **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_08_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_08_20210604.png)

### 레코드 세트 통계

1. 확인할 레코드 세트를 선택한 후, **레코드 세트 통계** 버튼을 클릭합니다.

2. 레코드 세트의 최근 일주일의 쿼리 정보와 평균 응답 시간을 확인할 수 있습니다.

### 레코드 세트 검색 및 목록 보기

1. **타입 필터**를 이용하여 선택한 레코드 세트 타입만 볼 수 있습니다.

2. 검색어를 입력하고 **Enter Key** 또는 **검색**을 클릭하면 레코드 세트 이름으로 검색합니다.  

    - 검색어를 포함하는 모든 값을 검색합니다.

![image_10_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_10_20210604.png)

## GSLB 및 연결된 Pool 관리

메뉴의 **GSLB** 화면에서 GSLB(global server load balancing)를 관리할 수 있으며, 선택한 GSLB의 Pool 연결을 관리할 수 있습니다.

![image_11_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_11_20210604.png)

### GSLB 생성

**GSLB 도메인**은 **라우팅 규칙**에 따라 안정적으로 트래픽이 로드밸런싱됩니다. GSLB를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.

1. **GSLB 생성** 버튼을 클릭합니다.

2. **GSLB 생성** 대화 상자에 정보를 입력합니다.

    - GSLB 이름: 영대소문자와 숫자, '-', '_'로 지정할 수 있습니다.
    - 라우팅 규칙: GSLB 도메인에 대한 로드밸런싱 방법으로 FAILOVER, RANDOM, GEOLOCATION 중에서 선택할 수 있습니다.
        - FAILOVER: 연결된 Pool의 우선순위로 라우팅합니다.
        - RANDOM: 연결된 Pool 중 사용 가능한 Pool을 무작위로 선택하여 라우팅합니다.
        - GEOLOCATION: 설정된 지역의 트래픽을 해당 연결된 Pool로 라우팅합니다. 지역 설정이 없는 경우 우선순위로 라우팅합니다.
    - TTL(초): Time to live로 데이터의 유효 기간을 나타냅니다. GSLB 도메인의 갱신 주기를 초 단위로 입력합니다. 오른쪽 버튼을 클릭하여 간단하게 입력할 수 있습니다.
    - 상태: GSLB 도메인의 활성화 여부를 선택합니다.
    
3. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

4. GSLB 생성 개수는 제한되어 있으며 연장이 필요하면 별도로 문의해 주시기 바랍니다. 

    - 문의처: [1:1 문의](https://www.toast.com/kr/support/inquiry?alias=tab3_02)

![image_12_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_12_20210604.png)

### GSLB 수정

1. 수정할 GSLB를 선택한 후, **GSLB 수정** 버튼을 클릭합니다.

2. **GSLB 이름**과 **라우팅 규칙**, **TTL(초)**, **상태**를 수정하고, **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_13_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_13_20210604.png)

### GSLB 삭제

삭제할 GSLB를 모두 선택한 후, **GSLB 삭제** 버튼을 클릭하고 **GSLB 삭제** 대화 상자에서 **확인**을 클릭합니다.

![image_14_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_14_20210604.png)

### Pool 연결

GSLB에 연결할 Pool을 설정합니다.

1. **Pool 연결** 버튼을 클릭합니다.

2. **Pool 연결** 대화 상자에서 연결할 Pool을 선택하고 라우팅 규칙에 따라 설정 정보를 입력합니다.

    - 우선순위: 숫자가 작을수록 라우팅 순서가 높으며, 기존에 연결된 Pool과 동일한 우선순위를 입력한 경우 기존 Pool의 라우팅 순서가 낮아집니다. 라우팅 규칙이 FAILOVER 또는 GEOLOCATION일 때 설정합니다.
    - 지역: 설정한 지역의 트래픽을 연결한 Pool로 라우팅하며, 라우팅 규칙이 GEOLOCATION일 때 설정합니다.
    예) GSLB에 아래 표와 같이 Pool이 연결되어 있을 경우
        - FAILOVER일 때 Pool-A로 라우팅됩니다.
        - GEOLOCATION일 때 클라이언트가 Northeast Asia 지역에 있는 경우 Pool-B로 라우팅됩니다.
        - GEOLOCATION일 때 클라이언트가 Western North America 지역에 있는 경우 Pool-C로 라우팅됩니다.
        - GEOLOCATION일 때 클라이언트가 Western Europe 지역에 있는 경우 설정된 지역이 없기 때문에 우선순위에 따라 Pool-A로 라우팅됩니다.

    | Pool 이름 | 우선순위 | 지역 |
    | --- | --- | --- |
    | Pool-A | 1 |  |
    | Pool-B | 2 | Northeast Asia, Southeast Asia |
    | Pool-C | 3 | Western North America |

3. **확인** 버튼을 클릭합니다.

4. Pool 연결 개수는 제한되어 있습니다. 연장이 필요하면 별도로 문의해 주시기 바랍니다.

    - 문의처: [1:1 문의](https://www.toast.com/kr/support/inquiry?alias=tab3_02)

![image_15_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_15_20210604.png)

### Pool 연결 수정

1. 수정할 Pool을 선택한 후, **Pool 연결 수정** 버튼을 클릭합니다.

2. **Pool**은 수정할 수 없으며, 라우팅 규칙에 따라 설정 정보를 수정할 수 있습니다.

3. **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_16_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_16_20210604.png)

### Pool 연결 해제

1. 연결을 해제할 Pool을 모두 선택한 후, **Pool 연결 해제** 버튼을 클릭합니다.

2. **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_17_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_17_20210604.png)

### GSLB 검색 및 목록 보기

이름으로 원하는 GSLB를 검색할 수 있습니다.

1. 오른쪽 위 검색 창에 검색어를 입력하고 **검색**을 클릭하거나 **Enter** 키를 누릅니다. 검색어를 포함한 모든 값이 결과로 표시됩니다.

2. 연결된 Pool 목록에 검색어를 입력하면 현재 목록 내에서 검색됩니다.

    - **Pool 이름**, **우선순위**, **지역** 항목에 검색어를 포함하는 모든 Pool을 검색해 표시합니다.

3. GSLB 상태는 아래 규칙에 따라 표시되며 연결된 Pool은 [Pool](./console-guide/#_8)의 상태를 표시합니다.

| GSLB 상태 | GSLB 활성화/비활성화 | Pool 상태 |
| --- | --- | --- |
| 정상(초록색) | 활성화 | 1개 이상 정상 상태 |
| 오류(붉은색) | 활성화 | 정상 상태가 없고 1개 이상 오류 상태 |
| 알 수 없음(회색) | 활성화 | 모두 비활성화 또는 알 수 없음 상태,<br>연결된 Pool이 없는 상태 |
| 비활성화(회색) | 비활성화 | 무관 |

![image_18_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_18_20210604.png)

## Pool 및 엔드포인트 관리

메뉴의 **GSLB** 화면에서 Pool을 관리할 수 있으며, 선택한 Pool의 엔드포인트를 관리할 수 있습니다.

![image_19_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_19_20210604.png)

### Pool 생성

1. 엔드포인트를 그룹핑하는 요소이며, 라우팅 규칙이 적용되는 최소 단위입니다. **Pool 생성** 버튼을 클릭하여 생성합니다.

2. **Pool** 정보를 입력합니다.

    - Pool 이름: 생성되는 Pool을 지칭하는 이름으로 영대소문자와 숫자, '-', '_'로 입력 가능합니다.
    - 상태: Pool의 활성화 여부를 선택합니다.
    - 헬스 체크: Pool 내의 엔드포인트의 접근성을 확인할 헬스 체크를 선택할 수 있습니다.

3. **엔드포인트** 정보를 입력합니다.

    - 여러 개의 엔드포인트를 입력할 수 있습니다. 화면 우측 **+** 버튼을 클릭해 엔드포인트를 추가할 수 있으며, 추가된 엔드포인트의 **-** 버튼을 클릭해 엔드포인트를 제거할 수 있습니다.
    - 엔드포인트 주소: 도메인 주소 또는 IPv4 주소로 입력할 수 있으며 [예약된 IP 주소](https://en.wikipedia.org/wiki/Reserved_IP_addresses)는 입력할 수 없습니다. Pool 내에서 엔드포인트 주소는 중복될 수 없습니다.
    - 가중치: 0~1.00으로 입력할 수 있으며 Pool 내의 다른 엔드포인트 가중치와 상대적으로 동작합니다. 동일한 가중치는 Pool 내에서 동일한 비중을 가집니다.
    - 상태: 엔드포인트의 활성화 여부를 선택합니다.
    
4. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

5. Pool의 생성 개수, Pool 내의 엔드포인트 개수, 전체 엔드포인트의 개수는 제한되어 있으며 연장이 필요한 경우 별도로 문의해 주시기 바랍니다. 

    - 문의처: [1:1 문의](https://www.toast.com/kr/support/inquiry?alias=tab3_02)

![image_20_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_20_20210604.png)

### Pool 수정

1. 수정할 Pool을 선택한 후, **Pool 수정** 버튼을 클릭합니다.

2. **Pool 이름**과 **상태**, **헬스 체크**, **엔드포인트**를 수정합니다.

3. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_21_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_21_20210604.png)

### Pool 삭제

1. 삭제할 Pool을 모두 선택한 후, **Pool 삭제** 버튼을 클릭합니다.

2. **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_22_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_22_20210604.png)

### Pool 검색 및 목록 보기

1. Pool 목록에 검색어를 입력하고 **검색**을 클릭하거나 **Enter** 키를 누릅니다. 검색어를 포함한 모든 값이 결과로 표시됩니다.

2. 엔드포인트 목록에 검색어를 입력하면 현재 목록 내에서 검색합니다.

    - **엔드포인트 주소**, **가중치** 항목에 검색어를 포함하는 모든 엔드포인트를 검색해 보여줍니다.

3. Pool의 상태는 아래 규칙에 따라 표시됩니다.

| Pool 상태 | Pool 활성화/비활성화 | 헬스 체크 설정 | 엔드포인트 상태 |
| --- | --- | --- | --- |
| 정상(초록색) | 활성화 | 연결 | 1개 이상 정상 상태 |
| 오류(붉은색) | 활성화 | 연결 | 정상 상태가 없고 1개 이상 오류 상태 |
| 알 수 없음(회색) | 활성화 | 연결 안함,<br>연결인 경우 엔드포인트 상태에 따름 | 모두 비활성화 또는 알 수 없음 상태 |
| 비활성화(회색) | 비활성화 | 무관 | 무관 |

![image_23_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_23_20210604.png)


## 헬스 체크 관리

메뉴의 **GSLB** 화면에서 헬스 체크를 관리할 수 있습니다.

![image_24_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_24_20210604.png)

### 헬스 체크 생성

1. 헬스 체크를 생성하려면 **헬스 체크 생성** 버튼을 클릭합니다. 설정한 값에 따라 Pool 내 엔드포인트의 접근성을 확인할 수 있습니다.

2. **헬스 체크** 정보를 입력합니다.

    - **헬스 체크 이름**: 생성되는 헬스 체크의 이름으로 영어 대소문자와 숫자, '-', '_'로 입력 가능합니다.
    - **프로토콜**: 헬스 체크를 수행할 때 사용할 프로토콜로 HTTPS/HTTP/TCP를 선택할 수 있습니다. 선택한 프로토콜에 따라 입력할 수 있는 정보가 다릅니다.
        - **HTTPS 입력 가능 항목**: 인증서 검증 안 함, 포트, 헬스 체크 주기, 최대 응답 대기 시간, 최대 재시도 횟수, 경로, 예상 상태 코드, 예상 응답 본문, 요청 헤더
        - **HTTP 입력 가능 항목**: 포트, 헬스 체크 주기, 최대 응답 대기 시간, 최대 재시도 횟수, 경로, 예상 상태 코드, 예상 응답 본문, 요청 헤더
        - **TCP 입력 가능 항목**: 포트, 헬스 체크 주기, 최대 응답 대기 시간, 최대 재시도 횟수
    - **인증서 검증 안 함**: **예**를 선택하면 헬스 체크가 수행될 때 엔드포인트의 TLS/SSL 인증서가 유효하지 않아도 무시합니다.
    - **포트**: 헬스 체크를 수행할 때 사용할 포트를 입력합니다.
    - **헬스 체크 주기**: 헬스 체크 주기를 입력합니다. 단위는 초이며, 지정된 주기마다 헬스 체크를 시도합니다.
    - **최대 응답 대기 시간**: 헬스 체크 후 정상 응답을 대기하는 최대 시간을(초)을 입력합니다. 단위는 초이며, 지정된 대기시간을 초과하면 실패로 간주합니다.
    - **최대 재시도 횟수**: 헬스 체크 시 반복 시도할 최대 횟수를 입력합니다.
    - **경로**: 헬스 체크를 수행할 때 사용할 경로를 입력합니다. 시작 문자는 슬래시(/)여야 합니다.
    - **예상 상태 코드**: 헬스 체크의 예상 [HTTP Status Code](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes) 응답을 입력합니다. 와일드카드로 'x' 문자를 입력할 수 있으며 일치할 경우 엔드포인트를 정상으로 판단합니다. 예) 2xx, 20x, 200
    - **예상 응답 본문**: 헬스 체크의 예상 응답 본문을 입력할 수 있습니다.
    - **예상 상태 코드**와 **예상 응답 본문**을 판단할 때 엔드포인트에서 리디렉션된 페이지는 지원하지 않습니다.
    - **요청 헤더**: 헬스 체크 요청에 설정되는 헤더들을 입력할 수 있습니다.
    
3. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

4. 헬스 체크 생성 개수는 제한되어 있으며 연장이 필요한 경우 별도로 문의해 주시기 바랍니다. 

       - 문의처: [1:1 문의](https://www.toast.com/kr/support/inquiry?alias=tab3_02)

![image_25_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_25_20210604.png)

### 헬스 체크 수정

1. 수정할 헬스 체크를 선택한 후, **헬스 체크 수정** 버튼을 클릭합니다.

2. **헬스 체크 이름**과 **프로토콜**, **인증서 검증 안 함**, **포트**, **헬스 체크 주기**, **최대 응답 대기 시간**, **최대 재시도 횟수**, **경로**, **예상 상태 코드**, **예상 응답 본문**, **요청 헤더**를 수정합니다.

3. 설정 완료 후 **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_26_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_26_20210604.png)

### 헬스 체크 삭제

1. 삭제할 헬스 체크를 모두 선택한 후, **헬스 체크 삭제** 버튼을 클릭합니다.

2. **확인** 버튼을 클릭합니다.

![image_27_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_27_20210604.png)

### 헬스 체크 검색 및 기본 정보 확인

1. 헬스 체크 목록 오른쪽 위의 입력란에 헬스 체크 이름을 입력하고 **검색**을 클릭하거나 **Enter** 키를 누릅니다. 검색어를 포함한 모든 값이 결과로 표시됩니다.

2. 검색된 헬스 체크 목록에서 원하는 항목을 선택하면 헬스 체크에 설정된 **기본 정보**를 확인할 수 있습니다.

![image_28_20210604](https://static.toastoven.net/prod_dnsplus/image_28_20210604.png)
